As Guru Mahārāj once told me, “Analysis is a function of intellect.”
Tal como me dijera en una ocasión Guru Mahārāj, "El análisis es una función del intelecto."
[One Thing Known; Everything Known]
Al Conocer al Uno; Todo es Conocido
Too much intellectualism creates doubt, doubt disturbs faith,
Demasiado intelectualismo crea dudas, las dudas perturban la fe,
and faith is our only way to understand
y la fe es nuestro único camino para poder entender
this plane, and the personalities that populate that plane.
ese plano y a las personalidades que habitan en él.
This is what I want to say;
Eso es lo que quiero decir;
that this should be at the basis of everything that we undertake.
que esto ha de ser la base de todo lo que emprendamos.
A faithful position.
Una posición plena de fe.
‘Śraddhā’-śabde—viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya
‘Śraddhā’-śabde—viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya
kṛṣṇe bhakti kaile sarva-karma kṛta haya (Cc: Madhya, 2.22.62):
kṛṣṇe bhakti kaile sarva-karma kṛta haya (Cc: Madhya, 2.22.62):
That, dedicating myself to the one,
Eso, al dedicar mi ser hacia lo uno,
the many are understood.
los varios son entendidos.
The One being Kṛsna.
El Uno es Kṛsna.
As Vedavyās announces in the beginning of the Bhāgavatam,
Tal como lo anuncia Vedavyās al principio del Bhāgavatam,
“Advaya-jñān”, ‘One thing to be known.’
“Advaya-jñān”, 'Hay una cosa por conocer'
Yasmin vijñāte sarvam evaṁ vijñātaṁ bhavati (Mu: 1.3),
Yasmin vijñāte sarvam evaṁ vijñātaṁ bhavati (Mu: 1.3),
the Upaniṣad śloka that Guru Mahārāj so often quotes, saying,
el śloka del Upaniṣad que Guru Mahārāj citaba frecuentemente, diciendo
“Try to know that one thing, upon knowing which, everything is known.”
"Trata de conocer esa única cosa, que al conocerla, conozcas todo."
Try to acquire that one thing, upon getting, everything is got.
Trata de adquirir esa única cosa, que al obtenerla, obtengas todos.
To satisfy that one person, upon whom satisfying,
De satisfacer a esa persona que al satisfacerla
everyone and everything is satisfied in every way possible.
todos y todo es satisfecho en todas las formas posibles.
Focused on the most exclusive plane,
Enfócate en el plano más exclusivo,
where the means of access are all-inclusive.
en donde al accesar todo está incluido.